-:ترجمة
م/ أحمد صديق
رجـل المريـخ
(أسيداليا بلانيشيا) سهل
منطقة على كوكب المريخ
(منطقة هبوط مشروع (أريس 3
وكالة الفضاء الأمريكية
اليوم ال18 على سطح المريخ
حسناً أيها الفريق, ابقوا على مقربة من
بعضكم البعض
.فلنجعل ناسا (وكالة الفضاء الأمريكية) فخورة بنا اليوم
كيف يبدو المنظر عندك, يا (واتني)؟
حسناً, سوف تسعد لسماع أنه في المنطقة
,من القسم 14 الى 28 التربة خشنة بدرجة مهولة
لكن في القسم 29, فإنها
.أنعم كثيراً, ما يجعلها مثالية للتحليل الكيمائي
ياللروعة, هل سمع
جميعكم هذا؟
,لقد اكتشف (مارك) القذارة لتوه
هل يجب علينا أن نطلع الإعلام؟
,لا بأس
ماذا تفعل اليوم يا (مارتينيز)؟
أتتأكد أن مركبة النزول على المريخ
لا تزال تعمل؟
حسناً, أود أن أعلمك أن الفحص
.البصري للمعدات أمر حتمي لنجاح المهمة
وأود أن أعلمك أيضاً أن
.مركبة النزول للمريخ لا تزال تعمل
,واتني), أنت تبقى قناتك مفتوحة)
,الأمر الذي يجعل (مارتينيز) يجيبك
,مما يجعلنا جميعاً نستمع إليكما
.الأمر الذي يجعلني أنزعج
عُلِم. (مارتينيز), القائدة تودك أن تتفضل
.بإغلاق فمك المتحاذق
نفضل أن نستخدم صفة مختلفة لوصف
.(فم (مارتينيز
هل أهانني (بيك) لتوه؟ -
.الدكتور (بيك), و أجل -
سأكون سعيدة لأغلق الراديو من
.هنا أيتها القائدة, أصدري الأمر فحسب
مهلاً, يا (يوهانسن), ان الاتصال المستمر
...هو كل ما يجعل الفريق
.أغلقيه
.(أعتذر لابن وطني, (فوجل
اعتذار مقبول, كم نحتاج من العينات
أيتها القائدة؟
.سبعة, وزن كل منها مائة جرامات
أمر طارئ
تحديث لحالة المهمة
.لدينا تحديث للمهمة
.تحذير بقدوم عاصفة
.أيتها القائدة, يجب أن تأتي للداخل
.ستريدين أن تري هذا
ما الأمر؟ -
.تحذير بقدوم عاصفة -
.رأيت ذلك في التقرير الصباحي
.سنكون في الداخل قبل حلولها
.أجل
.انهم...انهم يرفعون مستوى تقديراتهم
.ستصبح العاصفة أسوأ بكثير
مارتينيز), كيف يبدو الأمر؟) -
.ليس جيداً -
قطرها 1200 كيلومتراً
.وتنحرف بمقدار 24.41 درجة
.إنها تتجه نحونا تماماً
,بناء على حساباتنا الحالية
.القوة التقديرية هي 8600 نيوتن
كم تبلغ القوة الحرجة؟ -
.7500 -
أي شيء أعلى من ذلك ستجعل
.مركبة النزول للمريخ تنقلب
هل نقوم بالإلغاء؟ -
.ابدأوا في إجراءات الألغاء -
نحن نُقَدِّر المناطق المحتمل أن تتعرض
للأضرار, أيمكننا أن ننتظر ذلك؟
.دعونا ننتظر ذلك
!أيتها القائدة
.جهزوا إجراءات رحيل الطوارئ
أيتها القائدة؟ -
.سنلغي المهمة, هذا أمر -
مارتينز), كم بقي من الزمن قبل الإقلاع؟) -
.عشر دقائق -
.الرؤية معدومة تقريباً
,من يضيع
.عليه أن يلزم البث اللاسلكي لبِزَّتي
هل مستعدون؟ -
!مستعدون -
أيتها القائدة, هل أنتِ بخير؟ -
.أنا بخير -
أيتها القائدة, نحن على انحناء 10 درجات
.و المركبة ستنقلب عند 12.3 درجة
مهلاً, ربما بمقدورنا أن
.نوقف المركبة عن الانقلاب
كيف؟
باستخدام الوصلات التي لدينا
.كحبال للتثبيت
.ونثبتها جيداً باستخدام العربة الجوالة
!حذارِ
واتني)؟)
...تحذير
.تم رصد خرق في أحد البِزَّات
ماذا حدث؟ -
.لقد أُصيب -
!واتني), أجبني)
,قبل أن نفقد إشارة بِزَّته
.إنذار تفريغ الضغط الخاص به قد تعطل
...يوهانسن) أين آخر مرة رأيتيه)
.لا أستطيع...لا أعلم أين هو -
أين هي المواقع الحيوية لبِزَّته؟ -
.إنه خارج الشبكة, إنه خارج الشبكة -
.سلبي, لقد فقدنا إشارة (واتني) كليةً -
ميتش)؟) -
.نعم -
كم من الزمن يمكنه أن يتحمل تفريغ الضغط؟ -
.أقل من دقيقة -
!اصطفوا
!سيروا غرباً
,ربما يكون مغشياً عليه
.لا نريد أن ندهسه
,أيتها القائدة, نحن على انحناء 10.5 درجة
.وننحرف إلى 11 درجة
.فنحن نتعرض لعاصف من الرياح
.عُلم
جميعكم, الزموا البث اللاسلكي
.(لبِزَّة (مارتينز
,سأوصلكم لغرفة معادلة الضغط
.ادخلوا وتجهزوا للغداء
وماذا عنكِ أيتها القائدة؟ -
.سأبحث لفترة أطول قليلاً -
!واصلوا التحرك
!هيا
واتني)؟)
!واتني), أجبني)
.المركبة على انحناء 11.6 درجة
.دفعة عاصفة أخرى من الرياح و سننقلب
,إذا انقلبت المركبة
.انطلق
أتظنين حقاً, أنني سأترككِ؟ -
.(هذا أمر, يا (مارتينز -
!(مارك)
أيمكنك سماعي؟
مارتينيز), ماذا عن الرادار التقاربي؟)
أيمكن لهذا أن يتعقب بِزَّة (واتني)؟
,إنه مصنوع لمراقبة سفينة الفضاء (هيرميس) من المدار
.ليس لقطعة معدنية صغيرة من بِزَّة واحدة
.قم بالمحاولة -
.عُلم -
فيم تفكر؟ فهي تعلم أن الأشعة تحت الحمراء
.لا يمكنها أن تمر عبر العاصفة الرملية
.إنها تحاول أن تتمسك بأي شيء
.لدينا إشارة سلبية من الرادار التقاربي
لا شيء؟ -
.لا -
.أستطيع بالكاد رؤية المكان من حولي
أيتها القائدة, أعلم أنكِ لا تريدين
...أن تسمعي هذا ولكن
.مارك) قد مات)
!أيتها القائدة
ماذا دهاك بحق الجحيم يا رجل؟
لقد مات صديقي للتو, وأنا لا أريد
.أن تموت قائدتي كذلك
تحذير الاستقرار
.سوف ننقلب
أيتها القائدة, عليكِ أن تعودي
.إلى السفينة الآن
.ثلاثة عشر درجة
إذا فقدنا التوازن لن نستطيع
.أن نتوازن ثانية
لا زال لديَّ حيلة واحدة متبقية
.وبعدها سأتبع الأوامر, أيتها القائدة
أتطلق نظام المناورة المدارية؟ -
.هذا صحيح -
!أيتها القائدة -
.أنا في طريقي -
.12.9 درجة
!جوهانسن), هيا بنا)
!(مارك)
.نحن على انحناء 11.5 درجة و متأهبون
.مستعدون للذهاب فور إصدارك الأمر
.جاهزون للانطلاق
!أيتها القائدة
.أريدك أن تخبريني لفظياً أطلق أم لا -
!أطلق -
في حوالي الساعة الرابعة والنصف
,صباحاً بالتوقيت المركزي
رصدت أقمارنا الصناعية عاصفة تقترب
.من مهمة (أريس 3) على كوكب المريخ
في الساعة 6:45 قد تفاقمت حدة العاصفة
.ولم يعد لدينا خيار إلا أن نلغي المهمة
,(بفضل رد الفعل السريع من القائدة (لويس
.(ورائدي الفضاء (بيك),و (يوهانسن), و(مارتينز), و(فوجل
والذين تمكنوا من الوصول
.إلى مركبة النزول للمريخ
وقاموا بإطلاق اضطراري
.عند 7:28 بالتوقيت المركزي
,لسوء الحظ أثناء عملية الإخلاء
رائد الفضاء (مارك واتني) قد اصطدم
.بالحطام وقُتل
القائدة (لويس) وبقية فريقها تمكنوا من
ركوب سفينة الفضاء (هيرميس) عند المدار بأمان
.وهم في طريقهم للوطن الآن
.لكن (مارك واتني) قد مات
!(سيد (ساندرز
.مستوى الأكسجين حرج
.الضغط مستقر
!تبا
.حسناً
.مرحباً, هذا (مارك واتني), رائد فضاء
,أنا أقوم بهذا التسجيل لأجل التوثيق
.في حالة إن لم أستطع النجاة
الساعة الآن 06:53
...من اليوم ال19, و
.أنا على قيد الحياة, على ما يبدو
...ولكن
أظن أن هذا سيكون بمثابة مفاجأة
.(لزملائي من الطاقم, ول(ناسا
.وللعالم بأسره حقيقةً
...لذا
!مفاجأة
,أنا لم أمت في اليوم ال18
,وكل ما أستطيع تصوره هو
أن قطعة بهذا الطول من هوائي الاتصالات الأساسي
,قد كُسرت وتمكنت من النفاذ عبر شاشتي الحيوية
.وأحدثت ثقباً بداخلي كذلك
لكن الهوائي والدم حقيقةً تمكنا من
.سد الخرق في بِزَّتي, الأمر الذي أبقاني حياً
على الرغم من أن الطاقم لا بد
.أنهن ظنوا أني قد مت
.(ليس لدي أي وسيلة للتواصل مع (ناسا
وحتى لو تمكنت, سيستغرق الأمر أربعة سنوات
.حتى تتمكن مهمة بشرية من الوصول إليَّ
وأنا في مأوى مصمم
.ليدوم 31 يوماً
,إذا عطب مولد الأوكسجين
.سأختنق
,وإذا عطب مستصلح المياه
.سأموت عطشاً
وإذا خُرِقَ المأوى, سيحدث لي
.نوع من الانفجار الداخلي
وإذا كانت المعجزة ولم يحدث أي
,من هذا
.في نهاية المطاف سينفذ مني الطعام
...لذا
أجل
.أنا لن أموت هنا
اليوم ال21.
المطبخ
.35, 36
.الدجاج الحلو والحامض
تنظيف للمرحاض بالشفط
.لا تقم بفتحها قبل عيد الشكر
.حسناً, دعونا نقوم ببعض الرياضيات
مهمتنا الخدمية هنا كانت من المفترض أن
تدوم لمدة 31 يوماً
و احتياطاً قد أرسلوا
.طعاماً يكفي ل68 يوماً لأجل 6 أشخاص
إذاً بالنسبة لي فقط, سيكفي
.هذا لمدة 300 يوماً
وأتصور أنه يمكنني أن أطيلها
...إلى 400 إذا اقتصدت. لذا
عليَّ أن أجد طريقة لزراعة
.طعام يكفي لثلاثة أعوام هنا
.على كوكب لا ينمو فيه شيء
.لحسن الحظ
.أنا عالم نباتات
والمريخ سوف
.يعاني من قدراتي النباتية
.نفايات عضوية
.حافظة للنفايات البشرية العضوية
(م. واتني)
.اليوم ال22
.الضغط مستقر
.لقد خرج المسمار
اليوم ال24.
.اللعنة عليك أيها المريخ
اليوم ال31.
,(يوهانسن)
!بحق المسيح
اليوم ال36.
.المشكلة هي الماء
لقد قمت بإنشاء 126 متراً
.مربعاً من التربة
وكل متر مكعب من التربة
.يحتاج إلى 48 لتراً من الماء لزراعته
لذا أحتاج لصناعة المزيد
.بكثير من الماء
.الشيء الجيد هو أنني أعلم الوصفة
تأخذ بعض الهيدروجين وتضيف
.إليه بعض الأكسجين وتحرقهم
الآن, لديَّ مئات اللترات من سائل
.الهيدرازين الغير مستخدم في المحطة متعددة الاختصاصات
إذا فاعلت الهيدرازين مع
,وجود الإيريديوم كعامل حفاز
فينقسم إلى جزيئين من النيتروجين
.وجزيئين من الهيدروجين
وإذا قمت فحسب بتوجيه الهيدروجين إلى
,منطقة صغيرة وحرقه
.المرجح إعادة صياغة تاريخ البشرية
لم يحدث أي سوء قط من إشعال
.الهيدروجين في النار
ف(ناسا) تكره النار
لأنه على كلٍ, النار تجعل
.الجميع يموت في الفضاء
لذا كل شيء يرسلوننا به إلى هنا
...غير قابل للاشتعال, باستثناء
.(المتعلقات الشخصية ل(مارتينز
يقصد الصليب الخشبي
أنا آسف،يا (مارتينيز)، ولكن إذا لم تكن
,تريدني أن أعبث بمتعلقاتك الشخصية
فما كان عليك أن تتركني للموت
.على كوكب ناءٍ
بالمناسبة, أنا أتصور أنك لن
.تمانع هذا, نظراً لوضعي الحالي
.أنا أعتمد عليك
.إذاً, أجل, لقد فجرت نفسي
(اليوم ال41)
,على الأرجح
...لقد نسيت أن
أضع في الحسبان كمية الأكسجين
,الزائدة التي كنت أخرجها أثناء قيامي بالحسابات
.لأنني غبي
,أجل, سأعود للعمل مجدداً هنا
.بمجرد أن تتوقف أذني عن الرنين
ملحوظة جانبية مثيرة, هكذا تم
,إنشاء مختبر الدفع النفاث
,خمسة رجال في معهد كاليفورنيا للتقنية
.يحاولون صنع وقود للصاروخ وكادوا أن يحرقوا غرفتهم
وبدلاً من طردهم, نقلوهم إلى مزرعة
.مجاورة وأمروهم أن يكملوا عملهم
.وهكذا أصبح لدينا البرنامج الفضائي
.حسناً
اليوم ال44.
اليوم ال45.
اليوم ال46.
اليوم ال48.
اليوم ال54.
.يا أنتِ
لقد نعمت الأمة بوجود (مارك) خادماً
.في برنامجنا الفضائي
,بينما سيتركنا فقدانه بمشاعر الأسى
سيقوم رجال ونساء (ناسا) بالمحاربة
,من الآن فصاعداً
.صعوداً وهبوطاً في مهمة وكالتهم
(تيدي ساندرز)
مدير وكالة ناسا
و بفعلهم ذلك يكرمون إرث
.مارك) الذي خلَّفه وراءه)
.لنتأكد أن تضحيته لن تذهب سدى
مركز (جونسون ) الفضائي
مدينة هيوستن, تكساس
(فينسنت كابور)
مدير مهمات المريخ, ناسا
.أعتقد أنك ألقيت خطبة رائعة, بالمناسبة
.أريدك أن تصرح لي بقمر صناعي لإطلاق مهمة جديدة -
.هذا لن يحدث -
لقد تم تمويلنا لنقوم
.(بخمسة مهمات (أريس
وأظن أنه يمكنني أن أجعل
.مجلس النواب يصرح السادسة
أنظر, (أريس 3) تم إخلاؤها بعد
.بعد 18 يوماً على سطح المريخ
.هناك مؤن تكفي لنصف مهمة هناك
أستطيع أن أنتفع بها
.لأخفض من تكلفة المهمة العادية
,وكل ما عليَّ معرفته هو
.ماذا تبقى من مدخراتنا
أنت لست الوحيد الذي يريد
قمراً صناعياً
,فلدينا مهمات (أريس 4) الإمدادية قادمة
.(وعلينا أن نوجه تركيزنا إلى منطقة (فوهة سكيابرالي
,حسناً نحن لدينا 12 قمراً صناعياً في الأعلى
.من المؤكد أننا نستكيع أن نوفر بضع ساعات
هذا ليس له علاقة بتوقيت
.(الأقمار الصناعية, يا (فينس
.نحن مؤسسة قطاع عام
.علينا أن نتحلى بالشفافية حيال هذا -
.حسناً -
في الثانية التي نوجه فيها قمراً صناعياً إلى
.مأوى (أريس 3), سأقوم ببث صور لجثة (واتني) للعالم
أنت خائف من مشاكل العلاقات العامة؟ -
.بالطبع أنا خائف من مشكلة العلاقات العامة -
مهمة أخرى؟ مجلس النواب لن يصرح
.لنا بقصاصة ورق
إذا وضعت صورة رائد فضاء ميت
.(على غلاف مجلة (واشنطن بوست
.(إنه لن يذهب إلى أي مكان, يا (تيدي
.أعني أن...أن جثته لن تتحلل
كما تعلم, سوف يظل
.هناك للأبد
تقدر الأرصاد الجوية أنه سوف يكون مغطىً
.بالرمال نتيجة عوامل الجو العادية خلال عام
,لا يمكننا أن ننتظر لمدة عام
.لدينا عمل لنقوم به
مهمة (أريس 5) لن تنطلق حتى قبل
.خمس سنوات, لدينا متسع من الوقت
.حسنا
حسناً, ضع في حسبانك
,أنه الآن
,العالم يقف بجانبنا
.(متعاطفين مع عائلة (واتني
مهمة (أريس 6) يمكنها أن تعيد
.جثته إلى الديار
الآن, لا نقول أن هذا هو الغرض الرئيسي
.من المهمة, ولكن نوضح أن هذا سيكون جزءاً من الهدف
.إذا طرحنا الأمر بهذه الطريقة
سيكون لدينا المزيد من الدعم
.من مجلس النواب, ولكن لن يكون ذلك إذا انتظرنا عاماً
.إذا انتظرنا عاماً لن يأبه أحد
(وحدة المراقبة, (ناسا
مركز (جونسن) الفضائي, هوستون, تكساس.
.الواحدة والنصف صباحاً
(ميندي بارك)
قسم اتصالات الأقمار الصناعية, (ناسا)
(رسالة قادمة من (فينسنت كابور
.(فينسنت كابور)
.تحققي من هذه الإحداثيات
(أسيداليا بلانيشيا)
اليوم ال54.
اليوم ال18.
ماذا؟
.اليوم ال54
.اليوم ال18
مرحباً, الأمن؟
هذه (ميندي بارك) من مركز الاتصالات
أحتاج أن أجري اتصالاً طارئاً
.(ب(فينسنت كابور
.أجل, هذا هو
.نعم, إنها حالة طارئة
.الثانية والنصف صباحاً
إلى أي درجة أنت متأكد؟ -
.مائة بالمائة -
لا بد أنك تهزأ بي؟
(آني مونترو)
مديرة العلاقات الإعلامية, ناسا
.أثبت ذلك لي
.كبداية
.تم تنظيف الألواح الشمسية
يمكن أن يكون قد تم تنظيفهم
.بواسطة الرياح
.أعيديه مرة أخرى
.انظر إلى العربة الجوالة الثانية
,وفقاً للسجلات
,فإن القائدة (لويس) قد أخذتها في اليوم ال17
.وأدخلتها إلى المأوى لإعادة شحنها
.لقد تم نقلها
ربما تكون قد نسيت أن توثق
.نقلها
.لا, ليس من المرجح
لماذا لا نسأل (لويس) فحسب؟
.دعونا نتصل بها لاسلكياً ونسألها مباشرة الآن
لا, لا, إذا كان (واتني) لا زال على
.(قيد الحياة, لا نريد أن نعلم طاقم مهمة (أريس 3
كيف لك ألا تخبرهم؟
لا زال لديهم 10 أشهر أخرى
.حتى تصل رحلتهم إلى الأرض
السفر عبر الفضاء خطر, عليهم
.أن يكونوا يقظين وغير مشتتين
.ولكنهم يعتقدون أنه ميت بالفعل
وسيكونون محطمين لو اكتشفوا أنهم
.تركوه حياً هناك
.أنا آسفة, ولكنكم لم تفكروا في تبعات هذا
أعني, ماذا سنقول؟
عزيزتي أمريكا, أتتذكرين رائد الفضاء هذا
الذي قتلناه وأقمنا عزاء لطيفاً له؟
اتضح أنه حي, وأننا تركناه
.على كوكب المريخ
,مع خالص أسفنا
.(أعزاؤكم (ناسا
أعني, أتدركون حجم العاصفة المزرية
التي على وشك أن تصدمنا؟
كيف سنتعامل مع الرأي العام؟
قانونياً, لدينا 24 ساعة لإظهار
.هذه الصور
,وسنصدر بياناً معهم
.فنحن لا نريد أن يتناول العامة الأمر على هواهم
.أجل, يا سيدي
لكن إذا كانت حساباتي الرياضية دقيقة, فسيموت
.جوعاً قبل أن نستطيع مساعدته بفترة زمنية طويلة
.لا يمكنك أن تتخيل ما يعانيه في الأعلى
,أعني أنه على بعد 50 مليون ميل عن أرض الوطن
.يظن أنه بمفرده تماماً, ويظننا قد نسينا أمره
وكيف يؤثر هذا في المرء من
الناحية النفسة؟
فيم يفكر بحق الجحيم الآن؟
اليوم ال54.
,أنا بالتأكيد سأموت هنا
إذا كان عليَّ الاستماع إلى المزيد
.من موسيقى الراب الراقصة هذه
يا إلهي, أيتها القائدة (لويس), ألم تستطيعي
أن تحتفظي بأي موسيقى من هذا القرن؟
.لا, أنا لن أدع روح الانهزام تتملكني
.أرفض ذلك
ما هي المحاولات التي أجريتموها
للتواصل مع (مارك واتني)؟
.نحن نعمل على ذلك
هل لديه مؤونة كفاية لينجو؟ -
.سنبحث في هذا الأمر -
ماذا سيكون رد فعل الوكالة حيال ذلك؟
هل ستقدم استقالتك؟
.لا
!(دكتور (ساندرز
اليوم ال70.
.لقد حان الوقت للتفكير على المدى البعيد
(مهمة (ناسا) القادمة هي (أريس 4
.(ومن المفترض أن تهبط في منطقة (فوهة سكيابرالي
.والتي تبعد 3200 كيلومتراً
.كيلو متراً 3200
بعد أربعة سنوات, عندما يصل طاقم
.أريس) التالي, عليَّ أن أكون هناك)
.ما يعني أنه علي أن أصل إلى الفوهة
.حسناً, ها هي المشكلة
,لديَّ عربة جوالة واحدة تعمل
.وقد صُمِّمَت لتسافر مسافة أقصاها 35 كيلومتراً
قبل أن تكون البطارية في حاجة
.لإعادة الشحن داخل المأوى
.(هذه هي المشكلة (أ
المشكلة (ب) هي أن هذه الرحلة ستستغرق
.على الأقل خمسين يوماً حتى تنتهي
لذا علي أن أعيش لمدة خمسين يوماً
,داخل سيارة جوالة بمستلزمات هامشية للحياة
.بمساحة شاحنة صغيرة
لذا
اليوم ال71.
,لمواجهة هذا الصعوبات القاهرة
.لم يعد لديَّ سوى خيار واحد
.سيتعيّن عليّ تطويع العلم للنجاة ممّا أنا فيه
اليوم ال74.
,حسناً
.إذاً لقد نجحت
,لقد ضاعفت عمر البطارية
.عن طريق الاستعانة بالجوالة الأولى
ولكن إذا استخدمت المدفأة, سأقوم
.بتفريغ نصف بطاريتي كل يوم
,وإذا لم أستخدم مدفأتي
سيتم قتلي ببطء من قبل
.قوانين الديناميكا الحرارية
(يقصد نتيجة البرودة الشديدة)
,أود أن أحل هذه المشكلة الآن
...ولكن
.لسوء الحظ, خصيتاي متجمدتان
,لا أستطيع
.سأستجمع قواي, سأستجمع قواي
الأخبار الجيدة, أنه ربما وجدت
.حلاً لمشكلتي الحرارية
الأخبار السيئة, أن هذا تطلب مني
.إخراج المولد الحراري للنظائر المشعة من داخل الأرض
,الآن, إذا كنت أتذكر تدريبي بصورة صحيحة
,أحد الدروس كان بعنوان
لا تقم بإخراج الصندوق المصنوع من "
"(البلاتينيوم الكبير, يا (مارك
أنا أفهم ذلك, فالمولدات الحرارية للنظائر المشعة
,جيدة للمركبات الفضائية, ولكن إذا انفجرت في وجود البشر
.لا يبقى هناك بشر
.هذا ما جعلنا ندفنها عندما وصلنا
وغرسنا ذلك العلم حتى لا نصبح أغبياء لدرجة أن
.نقترب منها ثانية عن طريق الخطأ
,ولكن طالما لم أكسرها
.كدت أقول أن كل شيء سيكون على ما يرام بصوت عالٍ
انظروا, المغزى هو أنني لم
.أعد أشعر بالبرد بعد الآن
وبالتأكيد لدي الخيار أن أفكر في حقيقة
.أنني أشعر بالدفء لأن ورائي تماماً نظائر مشعة متحللة
ولكن الآن لدي مشاكل
.أكبر بين يديّ
لقد قمت بتفقد كل ملف في
.(القرص الصلب الخاص بالقائدة (لويس
هذه رسمياً هي أقل أغنية راقصة
.تمتلكها
إلى أين يذهب (واتني)؟
.حسناً, نظن أنه يُعِد لرحلة
فهو يجري عدة اختبارات, يأخذ فيها الجوالة الثانية
.إلى رحلات أطول وأطول كل مرة
إلى أين؟
لماذا قد يترك الأمان النسبي الموجود بالمأوى؟
(حسناً, نظن أنه يخطط للسفر إلى مهبط (أريس 4
.ليتمكن من التواصل معنا, ولكن هذه ستكون مقامرة خطرة
,ولكن, إذا استطعنا التحدث معه
,سنخبره أن يلزم مكانه
وأن يثق أننا نقوم بكل ما بوسعنا
.لنجلبه للوطن حياً
.شكرا جزيلا لكم
.(لا تقل "نجلبه للوطن حياً", يا (فينسنت
.أتعلم, هذه اللقاءات ليست سهلة
وليعلم الله, أني حاولت أن أقول شيئاً
.استباقياً و إيجابياً
!(آني)
.لن يخرج (فينسنت) على التلفاز ثانية
.عُلم
,ستة وسبعون كيلومتراً
هل أنا أقرأ هذا بصورة صحيحة؟
هل تسألني أنا؟ -
.أجل -
.أجل, يا سيدي
مارك) قاد الجوالة لمدة ساعتين)
,مبتعداً عن المأوى
ترجل من الجوالة قليلاً
.ثم قاد لساعتي أخرتين
نعتقد أنه ترجل من الجوالة
.ليغير البطاريات
هو لم يأخذ معه مولد الأكسجين
أو مستصلح المياه؟
كل 41 ساعة توجد فجوة زمنية
...مقدارها 17 دقيقة, هذا هو حال المدارات, لذا
.من الممكن أن يكون قد فاتنا شيء
أريد أن يتم تخفيض الفجوة
.إلى أربعة دقائق
أنا أمنحكِ السلطة الكاملة على مسارات الأقمار الصناعية
.والتعديلات المدارية. حققي ذلك
.حسناً
(دعنا نفترض أن الآنسة (بارك
,لم يفوتها أي شيء
إذاً (مارك) لن يذهب إلى موقع
.أريس 4) بعد)
لكنه ذكي كفاية ليدرك أن
.هذه هي فرصته الوحيدة
بروس), ما هو أقرب وقت يمكننا)
أن نرسل فيه إمدادات تمهيدية إلى هناك؟
,حسناً, بناء على موقع الأرض والمريخ
.سيستغرق هذا 9 أشهر
(بروس نج)
مدير مختبر الدفع النفاث
وستستغرق 6 أشهر
.لبنائهم في المقام الأول
.ثلاثة أشهر
ثلاثة؟
...هذا
ستقول أن هذا مستحيل, وبعد ذلك سألقي
.خطبة عن القدرات المهولة لفريق مختبر الدفع النفاث
ثم ستقومون ببعض الحسابات الرياضية
في عقولكم وتقولون شيئاً مثل
".العمل الإضافي وحده سيكون كابوساً"
.العمل الإضافي وحده سيكون كابوساً
,ابدأوا في العمل
.سأدبر لكم المال
(ميتش هندرسون)
مدير طيران سفينة (هيرميس), ناسا
.علينا أن نخبر الطاقم
.ميتش), لقد ناقشنا ذلك) -
.لا, أنت من ناقش ذلك -
أنا من يقرر ما هو الأفضل
.لصالح الطاقم
.إنهم يستحقون أن يعلموا
,بمجرد أن يكون هناك خطة إنقاذ حقيقية
.سنخبرهم, ما عدا ذلك فهو أمر جَدَلِيّ
بروس) لديه ثلاثة أشهر حتى)
.يجهز الحمولة, هذا كل ما يهم الآن
.سنبذل قصارى جهدنا
.سيموت (مارك) إن لم تفعلفوا
اليوم ال79.
...لقد مر 48 يوماً منذ أن زرعت البطاطس, لذا
,الآن حان وقت الحصاد
.وإعادة الزراعة
.لقد نمت بصورة أفضل حتى مما توقعت
.لدي الآن 400 نبتة طاطس صحية
لقد أخرجتهم من التربة حريصاً
.على أن أبقي نباتاتهم حيةً
الثمار الصغيرة استُخدِمَت كبذور
.والكبيرة هي إمدادي الغذائي
جميعها ثمرات بطاطس
.طبيعية, عضوية, مريخية
لا تسمعوا هذا كل يوم, أليس كذلك؟
وبالمناسبة, لن يجدي أي من هذا
.(على الإطلاق إن لم أكتشف طريقة للتواصل مع (ناسا
(كرايس بلانيشيا)
.أنا أعلم ما الذي سأفعله
.إنه يتحرك مجدداً
إلى أين يذهب بحق الجحيم؟
.انه لم يغير مساره منذ 13 يوماً
.(ولا يقترب من (أريس 4
,المشكلة أنه لا يأخذ طريقاً مستقيماً
.أعني أنه ربما يحاول أن يتفادى بعض العقبات
أي عواقب؟
إنها (أسيداليا بلانيسيا) لا يوجد شيء
...هناك سوى ال
ماذا؟
.أريد خريطة
.حسناً, حسناً
.أجل
,مهلاً, بحقك يا رجل
ماذا تفعل؟
,لا بأس, لا بأس
هل لي أن أستعير هذه؟
حسناً, أين هو موقع المأوى؟
درجة شمالاً 31.2
درجة غرباً 28.5
وأين هو (واتني)؟
.هنا
.حسناً
.حسناً, أعلم إلى أين هو ذاهب
.أريد أن أستقل طائرة
اليوم ال94.
.مختبر الدفع النفاث
.مرحباً, رجاءً اتبعني
مختبر الدفع النفاث
باسادينا، كاليفورنيا
كيف حالك؟
أحظيت برحلة جيدة؟
.أجل
,إنها في المخزن
.وراء هذا الركن
.فينسنت), مسرور لرؤيتك) -
.مسرور لرؤيتك -
(كم يبلغ احتمال أن ينجح (مارك
في إعادتها للعمل مجدداً؟
من الصعب الفصل في ذلك
فقد فقدنا الاتصال بها منذ 1997
.نعتقد أنه كان بسبب عطب البطارية
ولكن أريد أن أنوه أنها دامت لمدة أطول
.بثلاث أضعاف ما كنا نتوقعه
لا أحد يشكك في عمل مختبر الدفع النفاث
أريد فقط أن أتحدث إلى كل من كانوا
.هنا في عام 1997
.لا تقلق إنهم هنا -
.يا رجال -
,(أود أن أقدم لكم (فينسنت كابور
.(مدير البعثات إلى المريخ في (ناسا
هذا هو فريقنا الحالي
.وأعضاء المشروع الأصلي
هل هذه النسخة المتماثلة؟ -
.هذه هي -
.حسنا
.دعونا نراها
"المستكشف"
اليوم ال109
!هيا! هيا
!ياللعنة
.حسناً
.حالة البث
.استقبال إشارات عن بعد
.حسناً
.لقد التقطنا الإشارة
.حسناً -
.الكاميرا
.قادمة
هل تستقبلون إشارتي؟
.نعم أم لا
.حسناً
.وجه الكاميرا إلى نعم
رحلة طولها 32 دقيقة
.لمحاولة التواصل
وكل ما يمكنه فعله هو أن
.يسأل سؤال إجابته نعم أم لا
.وكل ما يمكننا فعله هو توجيه الكاميرا
.هذا ليس ما كان في الحسبان تحديداً
هل تهزأ بي؟ -
!(تيم), (تيم) -
.وجه الكاميرا فحسب -
.عُلم -
.توجيه الكاميرا
!أجل
.إذاً هنا تكمن المشكلة
(اليوم ال109)
بطريقة ما علينا أن نجد طريقة
.هندسية فلكية معقدة للتواصل
لا نستخدم فيها سوى كاميرا
.ثابتة الإطار منذ عام 1996
,لحسن الحظ
.الكاميرا تدور
.لذا يمكنني أن أصنع أبجدية
.لا يمكنها أن تكون أبجديتنا
ف26 حرفاً إضافةً إلى بطاقة سؤال مُوَزَّعين
.على 360 درجة هذا سيعطينا قوساً بزاوية 13 درجة
وهذا فاصل ضيق جداً, لن أستطيع أبداً
.أن أعرف إلى أين تتجه الكاميرا تحديداً
.النظام السداسي عشر
(لغة برمجة للحاسب تتكون من 16 رمزاً)
.السداسي عشر هو المنقذ
أظنني رأيت أحداً منكم يا رفاق
,يترك جدول (الأسكي) ملقىً بالجوار
(الأسكي هو جدول موضح لشفرة النظام السداسي عشر)
.كنت على حق
,أيها السيدات والسادة
.(أقدم لكم المهووسة (بيث يوهانسن
(والتي أيضاً تمتلك نسخاً من لعبة (زورك2
.وكذلك (فوبوس آلهة الجلد) على حاسوبها الشخصي
.(جدياً, يا (يوهانسن
!من يظن أن (سونيان سيدة الوحدة) غير موجودة؟
.ليس على محمل الشكوى
!أجل
فمن أنا حتى أتحدث عن الوحدة؟
.أنا أعلم ما ينوي فعله بهذه الألواح
.حسناً
.ف, و
.7, أجل
إلى أي مدى أنت معافى؟
,(فينسنت)
.(فينسنت)
.استيقظ
أنا بخير
اخترق جسدي هوائي
العارض الحيوي المُدَمَّر
الطاقم لديه أسبابه ليعتقد أني
.قد مت, ليس خطأهم
الآن يمكننا أن نحظى بمحادثات أكثر تعقيداً
فالأذكياء في (ناسا) قد أرسلوا لي
إرشادات لاختراق عربة جوالة
.حتى تتمكن من التواصل مع المستكشف
,إذا اخترقت كوداً صغيراً
.عن طريق 20 إرشاد في جهاز تشغيل الجوالة
ستتمكن (ناسا) من ربط الجوالة بتردد بث
.المستكشف... ثم يبدأ العمل
.(مارك), يُحَدِّثك (فينسنت كابور)
.لقد كنا نراقبك منذ اليوم ال54
.العالم كله يشجعك
.لقد قمت بعمل مذهل, بوصولك للمستكشف
.نحن نعمل على خطط إنقاذ
في الوقت الحالي, نعمل سوياً على أن نرسل
.(لك بعض الإمدادات لتبقيك حياً حتى تصل (أريس 4
.سعيد لسماع ذلك
.حسنا
.أتطلع حقاً إلى عدم الموت
.أجل
كيف حال الطاقم؟
ماذا قالوا حينما اكتشفوا
أنني كنت حياً؟
هل تتلقى رسالتي؟
.يا رفاق, امنحونا بعض الخصوصية من فضلكم
وأنا كذلك؟ -
.أجل, وأنت -
.فقط أعطني ثانية
.عليك أن تخبره
نحن لم نخبر الطاقم أنك
.على قيد الحياة بعد
.نريدهم أن يركزوا في مهمتهم
ماذا بحق الجحيم؟
.يقول
!هم لا يعرفون أني على قيد الحياة؟
.كلمة بذيئة
,كلمة بذيئة بصيغة الفاعل
كلمة بذيئة أخرى, ماذا دهاكم؟
.مارك), من فضلك, انتقِ ألفاظك)
كل ما تكتبه يُبَثُّ على الهواء
.مباشرة في كل أنحاء العالم
حقاً؟
.يا إلهي
.أجل, يا سيدي
.إنه تحت كمية هائلة من الضغط النفسي
,أفهم ذلك
.سنعمل على ذلك
.أنا متأكد أنه لم يعني ما قال
.شكراً لك, يا سيدي الرئيس
.المشكلة هي أن (مارك) مُحق
,كلما انتظرنا
.كلما ساءت الأمور أكثر
.علينا أن نخبر الطاقم
إنكم تناقشون الأمر الآن
(و (فينسنت) في مدينة (باسادينا
.حتى لا يتمكن من مجادلتكم
(لم يكن علىَّ الاستجابة ل(فينسنت
.أو لأي أحد آخر
.(لقد حان الوقت، يا (تيدي
(سفينة الفضاء (هيرميس
بعد 4 أشهر من مغادرة المريخ.
قائدة (لويس)؟
..أكملي
.تفريغ البيانات شارف على النهاية
,عُلم
.في طريقي
.أنت في عجلة من أمرك
,أجل
.ابني قد بلغ ثلاثة سنوات أمس
.لا بد أنها صور من الحفلة
تلقيت بعض المتعلقات الشخصية
.سأرسلهم إلى حواسيبكم الشخصية الآن
(أنا لا أقصد أن أقرأ, يا (فوجل
.هذه الرسائل الألمانية الوثنية الغريبة
.إنها تحديثات للاسلكي
.مهما كان ما تفعله بها, يا رجل
إلى الطاقم بأكمله
.تم استقبال ملف فيديو
هناك رسالة فيديو
.تم إرسالها إلى الطاقم بأكمله
.شغليها
.هيا, يا رفاق
أود أن أشترك في
.أمر اللاسلكي هذا
مرحباً
.(إنه (ميتش أندرسون
.لديَّ بعض الأخبار
.ليست هناك طريقة أخرى لحسم هذا
.مارك واتني) ما زال على قيد الحياة)
.يا إلهي
,أعلم أنها مفاجأة
,وأنكم جميعاً لديكم أسئلة عديدة
.ولكن إليكم الأساسيات
.إنه على قيد الحياة, وبصحة جيدة
لقد اكتشفنا الأمر منذ شهرين
.وقررنا ألا نخبركم
ماذا؟ -
منذ شهرين؟ -
.يا إلهي
.وأنا كنت ضد هذا القرار بشدة
...ونحن نخبركم الآن, لأننا
.أخيراً تمكنَّا من التواصل معه
.وفي طريقنا لتنفيذ خطة إنقاذ
.سنوافيكم بمنشور بكل ما جرى
.منشور كامل بكل شيء
.ولكن هذا ليس خطأكم
.مارك) يؤكد على ذلك كلما تسنح له الفرصة)
.لذا.... أجل
.خذوا وقتكم حتى تستوعبوا الأمر
و...أرسلوا كل الأسئلة التي تريدونها
.وسنجاوبكم
,حسناً
.انتهت الرسالة
!ياللعنة
.إنه على قيد الحياة
.لقد تركته ورائي
.لا -
.لقد غادرنا كلنا سوياً
.أنتم كنتم تتبعون الأوامر
.أنا من تركته ورائي
اليوم ال128.
,إذاً, الآن بعدما تمكنت (ناسا) من الحديث معي
.لن يصمتوا
إنهم يريديون مستجدات مستمرة
.على كل نظام داخل المأوى
ولديهم غرفة مليئة بالأشخاص
.الذين يحاولون فحص نباتاتي
.وهو أمر رائع
انظروا, أنا لا أقصد أن أتكلم
,بنبرة متعجرفة أو شيء من هذا القبيل
ولكني أعظم عالم نباتات
...على هذا الكوكب, لذا
وفائدة أخرى كبيرة من هذا التواصل
مع (ناسا) مجددا,ً
,هي البريد الإلكتروني
.فأنا أستقبلهم مجدداً
تفريغ ضخم للبيانات مثلما
.(كان يحدث في سفينة (هيرميس
لقد وصلني حتى واحد
.من الرئيس
,أروع بريد حصلت عليه إلى الآن
.كان من جامعة (شيكاغو) والتي ترعرعت منها
,قالوا أنه عندما تزرع مكاناً ما
.تكون رسمياً قد استعمرته
,لذا, تقنياً
.لقد استعمرت المريخ
.(في وجهك, يا (نيل أرمسترونغ
خبر آخر, لقد تلقيت طلباً أن
.أقف لألتقط صورة لي في بثي القادم
أحاول أن أكتشف إن كان عليَّ
.أتخذ وضعية خريج المدرسة الثانوية
.أم وضعية الفتيات الساذجات
ولكنني لست متأكداً حقاً كيف ستبدو
.وأنا داخل بِزَّتي الفضائية
ماذا يفعل؟
لقد طلبت منه صورة
فما هذا؟ أهو (فونز)؟
شخصية تليفزيونية قديمة كان يلتقط صوراً بنفس الطريقة
كوني ممتنة فقط أننا جئنا
.(لكِ بشيء, يا (آني
(لا يمكنني أن أستخدم هذه, يا (فينسنت
.وأنت تعلم هذا
.أريد صورة لوجهه
,حسناً, أستطيع أن أخبره أن يخلع خوذته
.ولكن حينها كما تعلمين, سيموت
...لذا
سوف نعرض الصورة وتفاصيل
.عملية الإنقاذ
أريد أن أعلن أننا سوف نرسل له بعض
.الإمدادات العام المقبل
.أثناء فترة وجود باب (هوفمان) الانتقالي
هو باب للولوج إلى السماء يسهل حينه الانتقال
خلال الأجرام السماوية حيث تكون السماء خالية من الشهب و النيازك
بروس), ألا زال فريقك ملتزم بالموعد المحدد؟) -
.سيكون هذا ضيقاً, ولكن سننجح -
سفر سيدوم ل9 أشهر, هذا سيجعل مركبة الإمدادات
.تصل إلى المريخ في اليوم ال868
هل حصلنا على تحليل فريق العلماء النباتيين؟
(أجل, فهم يُقّدِّرون أن محاصيل (مارك
.ستدوم حتى اليوم ال912
يعترفون على مضض أنه
.يقوم بعمل عظيم
!على مضض؟
حسناً, أجل, ف(مارك) على شفا أن يخبرهم
.أن يضاجعوا أنفسهم وقتما يشككوا في أحد قراراته
,(ضعه عبر الانترنت يا (فينسنت
.لا يمكننا تحمل أي سوء فهم
.أنا أكره مجال الخطأ هذا
,غذاء يكفي ل912 يوماً
.وسنصل هناك في اليوم ال868
.هذا إن لم يحدث أي خطأ
خطر
جهد كهربي عالٍ
اليوم ال134.
.عطل
.تم اكتشاف خرق في البِزّة
.مستوى الأكسجين حرج
.14% أكسجين
.13.5% أكسجين
مستوى الأكسجين
10%
5%
.ضغط البِزَّة مستقر
.الضغط مستقر
!يا إلهي
!يا إلهي! يا إلهي
.لقد ماتت المحاصيل
فقدان كامل للضغط تسبب في
.غليان معظم المياه
أي بكتيريا نجت منه ماتت في درجات الحرارة
.التحت صفرية بعد تعرضها المباشر لجو المريخ
كم بقي لديه من الوقت؟
يستطيع أن يأكل ثمار البطاطس التي لديه
...هو فقط لن يستطيع أن يزرع ثانية, لذا
.أعطيه, 200 يوم
الإمدادات الغذائية الموجودة ستمهله حتى ماذا؟
اليوم ال409؟
.لذا مع البطاطس,سينجو حتى اليوم ال609
,لذا, بحلول اليوم ال868
.سيكون قد مات منذ فترة طويلة
,علينا أن ننطلق في أقرب فرصة
.الأمر الذي سيغير في جداولنا الزمنية
.أجل, نحن نعمل على ذلك
التقديرات الأولية
.تذهب لرحلة ذات 414 يوماً
.إنه اليوم ال135 الآن
نحتاج 13 يوماً حتى نثبت أجهزة الدفع ونقوم
بالفحوصات, ما يعطي (بروس) وفريقه
أربعة وسبعين يوماً حتى يصنعوا
.مركبة الإمدادات الآلية هذه
,(سأدعك تتصل ب(بروس
.أخبره بالمستجدات
.حسناً
أنا...أنا سأحتاج
.أن أغير ملابسي
اليوم ال136.
.(عزيزي (مارك
(على ما يبدو, (ناسا
.تدعنا نتحدث إليك الآن
.وأنا تم اختياري لأقوم بهذه المهمة المشينة
,آسف على تركنا لك على المريخ
.لكننا فقط لا نحبك
بالإضافة إلى ذلك, لقد أصبح المكان
.أكثر رحابة على سفينة (هيرميس) بدونك
,علينا أن نتناوب لنقوم بواجباتك
,لكن, أقصد
.إنه علم النباتات فقط
.إنه ليس علماً حقيقياً
!بحق المسيح
كيف حال المريخ؟
,(عزيزي (مارتينيز
.المريخ بخير
.لقد فجرت المأوى عن طريق الخطأ
ولكن لسوء الحظ, كل الموسيقى الراقصة
.الخاصة بالقائدة (لويس) ما زالت موجودة
,كل يوم, أتجه للخارج
.القي نظرة في الآفاق الواسعة
.فقط لأنني أستطيع
.أخبر الآخرين أنني أحييهم
.سأفعل يا رفيق
.الضغط مستقر
،5، 10
،15، 20، 30، 35
.40
.52
مختبر الدفع النفاث
باسادينا، كاليفورنيا
!(ريتش)
.استيقظ
(ريتش برونيل)
عالم ديناميكا الفضاء.
عذرا، لكنهم يطلبون مسارات
.مركبة الإمدادات الآلية
ما هو الوقت؟
انها... 03:42
,أعلم أننا قادمين إلى الوراء
ولكننا لا نستطيع أن نحدد ميعاداً
.ثابتاً للإطلاق مع كل هذه المجاهيل
.لا بأس
كل النماذج ال25 للإطلاق ستأخذ 414 يوماً
.حتى تصل إلى المريخ
,تختلف قليلاً فيما بينها في مدة الدفع
.و متطلبات الوقود ليست بالكاد متطابقة
,ليس توقيتاً جيداً للإطلاق
أليس كذلك؟
أجل, فموقع الأرض والمريخ بالنسبة
.لبعضهما الآن سيء فعلياً
...اللعنة, كان ذلك سيكون أسهل إذا كنتم
أسهل أن نقوم بماذا؟
.أريد المزيد من القهوة
هل أنت بخير؟ -
.لا بأس -
أسهل أن نقوم بماذا؟
أتفهم ذلك, أنا رئيسك, حسناً؟
دعوناً نطرح السؤال
.القَيِّم للغاية
هل ستكون مركبة الإمدادات
جاهزة في الوقت المحدد؟
.نحن متأخرون -
.أعطني رقماً -
.يوماً 15
.أمهلني 15 يوماً أخرى وسأنهيها
.حسناً, دعونا نخلق 15 يوماً
.ثلاثة عشر يوماً لتحميل المركبة
هل يمكننا الإنقاص؟
.حقيقةً هذا يتطلب 3 أيام
ويمكننا أن ننقصه إلى يومين, صحيح؟
يمكنني إنقاصه إلى يومين؟
.وعشرة أيام للاختبارات والفحوصات
كم مرة تظهر هذه الفحوصات مشكلة؟
هل تقترح ألا نقوم بالفحوصات؟
,الآن, أتساءل
كم مرة تظهر الفحوصات مشكلة؟
.مرة من عشرين
ولكن هذا يشكل أساساً
.لبدء العد التنازلي
.لا يمكننا أن نتحمل هذه المخاطرة
أي شخص آخر يعلم طريقة أكثر أماناً
لكسب المزيد من الوقت؟
دكتور (كيلر), اجعل (واتني) يقتصد
.في طعامه لأربعة أيام أخرى
لن يعجبه الأمر, ولكن هذا
.سيجعل أمامنا 15 يوماً
.وسنقوم بإلغاء الفحوصات -
!(تيدي) -
...إذا تم تسريب ذلك -
.هذا على مسئوليتي -
.أمامك أسبوعان
!أنجز الأمر
اليوم ال154
لذا, الآن علي أن أتحمل حتى
.تصل المركبة مع مزيد من الطعام
أتريدون أن تروا كيف يبدو
الحد الأدنى السعرات الحرارية؟
.مستوى الطعام القياسي
لكن بدلاً من تناول 3 من هذه
,كل يوم
سآكل الآن واحدة منها
.كل ثلاثة أيام
.والآن قد طلبوا مني أن أقوم بذلك
يقصد أن يأكل نصف واحدة فقط كل يوم
المقصد هو, الاقتصاد في الطعام لأربعة
.أيام أخرى
.هي ركلة حقيقة أسفل الحزام
...أنا
سأقوم بغمس هذه البطاطا
ببعض المخدر المطحون
.ولا يوجد من يستطيع منعي
لقد مضت 7 أيام منذ
.أن انتهى من الكاتشب
مختبر الدفع النفاث
بعد 4 أسابيع.
!إلى أعلى
.تعالى إلى الأعلى هنا
إطلاق مركبة الإمدادات الآلية (إيريس).
.هذا هو مدير الطيران
.ابدأوا في فحص حالة الإطلاق
علم, يا مدير الطيران
.نبدأ في فحص حالة الإقلاع
هل تصدق في وجود الإله, يا (فينسنت)؟ -
.أجل -
,أجل, فأبي كان هندوسياً
.وأمي كانت معمدة, لذا أجل
.أنا أؤمن بالرب
سنحصل على كل المعونة التي
.يمكننا الحصول عليها
.فحص حالة الإطلاق انتهت
هذا هو مدير الطيران
.نحن مستعدون للإطلاق
.انطلقوا مع العد التنازلي
.10
،9، 8
،7، 6
.تشغيل المحركات الرئيسية
،4، 3
،2 -
.الإشعال -
.1
.الانطلاق
.دفع جيد
.الأداء طبيعي
.الحمولة تعطي بيانات جيدة
إنها صلبة كالصخر حتى هذه النقطة, يا مدير الطيران
.مكافحة ناقلات الدفع جيدة
.يا إلهي -
!أجل -
!أجل
.لدينا مشكلة في تحفيز التيار المباشر
.لدينا بعض الاهتزازات الطفيفة, يا مدير الطيران
قل ذلك مرة أخرى؟
.نحن نتعرض لحركة بدارية ضخمة
هل نحن بخير؟
.يا مدير الطيران, إنها تتعدى الخط الأحمر
تدور حول المحور بحركة بدارية
.قدرها 17 درجة
إلى مركز الإطلاق, ما الذي يحدث؟
(القوة الواقعة على (أيريس
.تبلغ 7 أضعاف قوة الجاذبية الأرضية
,لقد فقدنا تلقي القراءات من السفينة
.يا مدير الطيران
!بحق المسيح -
.لقد فقدناها, يا مدير الطيران
إلى مركز الاتصالات
.لا ورود لإشارة من القمر الصناعي
.فقدان في التزامن
يوجد فقدان في التزامن أيضاً
من المُدَمِّرة الأمريكية, ستوكتون
.نعلمكم أن هناك حطام يتساقط من السماء
كل من في مركز التحكم
.الزموا أماكنكم
,إلى وحدات الحراسة
.أغلقوا الأبواب
كيف سارت عملية الإطلاق؟
(واتني)
اليوم ال186.
,(يا قائدة (لويس
.قد أحتاجك أن تفعلي شيئاً لي
,إذا مت
.أريدكِ أن تطمئني على والداي
سوف يريدان أن يعلما كل ما جرى
.لنا هنا على المريخ
,أعلم أن هذا سيء
وسيكون من الصعب أن تتحدثي
.مع زوجين عن ابنهما الميت
.هذا طلب صعب
.ولهذا أطلبه منكِ أنتِ
.أنا لن أستسلم
.أريد فقط أن أستعد لكل النتائج
.أرجوكِ أخبريهما
أخبريهما, أنني أحب ما أفعل
.وأني أجيده حقاً
وأني أموت في سبيل شيء
...عظيم وجميل
.وأكبر مني
أخبريهما أني قلت أنني
.يمكنني التعايش مع هذا
,وأخبريهما
.شكراً لكما لكونكما أمي وأبي
.المركز الصيني لإدارة الفضاء
بكين.
لقد استبدلنا المؤن القياسية
بمكعبات من البروتين
دفع الانطلاق مجتمعاً مع الاهتزاز الأفقي
.أذاب المكعبات مما أدى إلى وجود خلل في الحمولة
فينسنت), لماذا لم يتم التعرف)
على هذه العيوب أثناء الفحوصات؟
,حتى نقوم بالطلاق أثناء وجود باب العروج
.اضطررنا أن نسرع في جدولنا الزمني
رائد الفضاء الخاص بهم سيموت من الجوع.
(جو مينج)
رئيس العلماء, المركز الصيني لإدارة الفضاء.
.بالطبع
هناك طرق أخرى.
(زو تو)
نائب رئيس العلماء, المركز الصيني لإدارة الفضاء.
لقد قام مهندسونا بإجراء الحسابات
اللازمة على أجهزة الدفع لبرنامج "جسد الشمس".
فهي لديها خزانات الوقود الكافية
للوصول إلى مدار المريخ.
- ولماذا لم تتواصل (ناسا) معنا؟
لأنهم لا يعرفون. -
فبياناتنا سرية للغاية.
هذا هو الأمر.
فلماذا علينا أن نقوم بشيء إذاً؟
,العالم لن يعرف أبداً
أنه في الحقيقة كان بمقدورنا المساعدة.
فلنفترض جدلاً أننا قررنا مساعدتهم.
،إذا أعطيناهم أجهزة الدفع
هذا يعني أننا نلغي برنامج "جسد الشمس".
,فلندع هذا الأمر يحسم فيه العلماء
لنرى كيف سيتم التعاون بين وكالات الفضاء.
.أجل
.أجل, أفهم ذلك
.شكرا لك
!أجل
!حسناً
,بفضل عمي (تومي) في الصين
.سنحت لنا فرصة أخرى
الآن كنا أنهينا أمر مركبة (آيريس) الآلية
,خلال 62 يوماً
ولكن الآن نحن بصدد أن نحاول
.إنهاءها خلال 28 يوماً
(الثريا)
حاسوب ناسا المتطور العملاق
الحسابات صحيحة
يمكننا التخلي عن أي نوع
.من أنظمة الهبوط
,نحن نرسل المؤن فقط
.لذلك يمكننا أن نصطدم بسطح المريخ
.عليك أن تغلق الهاتف
آسف, من أنت؟ -
.(اسمي هو (ريتش بورنيل -
,أعمل في مجال ديناميكا الفضاء
.وعليك أن تغلق الهاتف الآن
.حسناً, حسناً
.سأعاود الاتصال بك لاحقاً
.(أعلم كيف ننقذ (مارك واتني
.خطتكم لإرسال المؤن لن تنجح
.فالعديد من الأشياء قد تفشل
.لدي خطة أفضل
ديناميكا الفضاء؟ -
.أجل -
وماذا يكون بحق الجحيم مشروع (إلروند)؟
.كان عليَّ أن أختلق شيئاً ما -
!أجل, ولكن (إلروند)؟ -
.لأنه لقاء سري
كيف تعرف ذلك؟
لماذا يعني (إلروند) اجتماعاً سرياً؟
(مجلس إلروند)
.(إن ذلك من فيلم (ملك الخواتم
.. وهو الاجتماع الذي -
.!ملك الخواتم)؟) -
.يقررون فيه القضاء على الخاتم
إذا كنا سنطلق على مشروع ما
.(إلروند), أود أن يكون اسمي الرمزي هو (جلوفيندل)
.حسناً
.أنا أكره كل واحد منكم
مهلاً, (تيدي) لا يعرف حتى
.شيئاً عن هذا بعد
آسفة, من أنت؟ -
.هذا (ريتش بورنيل), عالم ديناميكا الفضاء -
.أخبرهم ما أخبرتني لتَوِّك
(يمكنني أن أعيد سفينة (هيرميس
.مجدداً إلى المريخ بحلول اليوم ال561
كيف؟
هلَّا وقفتي هناك تماماً من فضلِك؟
.شكراً
.هناك تماماً، عظيم
وهل يمكنك أن تقف هناك تماماً؟
.هناك تماماً
حسناً, دعونا نتخيل أن هذه
,(الدباسة هي سفينة (هيرميس
...وأنت
آسف, ماهو اسمك مجدداً؟ -
.(تيدي), أنا مدير وكالة (ناسا) -
.(رائع, يا (تيدي
.أنت هو كوكب الأرض
.واللآن, سفينة (هيرميس) باتجاهها إليك
تبدأ في إنقاص سرعتها تدريجياً
,و الذي يستغرق شهراً حتى تهبط
,ولكن بدلاً من ذلك
...ما أقترحه هو
,أن تبدأ بزيادة سرعتها فوراً
.حتى تحافظ عليها بل وتزداد سرعة
,لن نمس الأرض على الإطلاق
,ولكننا سنقترب منها بالقدر الكافي
حتى تساعدنا الجاذبية الأرضية
.على زيادة السرعة وضبط المسار
,وبينما نقوم بذلك
.نتزود بالمؤونات من المركبة الآلية -
."مشروع "جسد الشمس -
.نلتقط كل ما نحتاج إليه من مؤن
.وبعد ذلك نتجه مسرعين إلى المريخ
.أنتِ المريخ
الآن نحن نتجه بسرعة كبيرة جداً في هذه اللحظة, أكبر
...مما تمكننا من الهبوط على المدار, ولكن
.يمكننا أن نحلق بجانب المريخ
ما الذي سنجنيه من الطيران بجانب المريخ
إن لم نستطع أن نجعل (واتني) يرتفع عن السطح؟
واتني) يمكنه أن يطير ليلاقينا)
.(بواسطة (مركة النزول للمريخ
.وبعد ذلك يتجهون للوطن فحسب
.لقد قمت بحساباتي الرياضية
.وهي تؤكد ذلك
!(ريتش) -
.نعم, يا سيدي -
.اخرج -
.حسناً -
هل هو مُحِقّ؟ -
.أجل -
بروس)، ما رأيك؟)
.حسناً, إذا (فينسنت) أيد ذلك
سنحتاج إلى استخدام "جسد الشمس"؟ -
.أجل -
ماذا يفوتني؟
لما هذا مهم؟
.لأننا لا يمكننا إلا أن نفعل شيئاً من اثنين
(إما أن نرسل ل(واتني
,(الغذاء الكافي حتى يستطيع البقاء لوصول (أريس 4
.أو نرسل (هيرميس) حتى تجلبه الآن
,"وكلتا الخطتين تتطلب "جسد الشمس
.لذا علينا الاختيار
ولكن ماذا عن طاقم (هيرميس)؟
سوف يتطلب الأمر أن نطلب منهم
.أن يضيفوا 533 يوماً إضافيا على مهمتهم
.وهم لن يترددوا, و لو للحظة
(هل يمكن لسفينة (هيرمس
أن تتحمل 533 يوماً إضافياً على مهمتها المحددة؟
.ينبغي عليها ذلك
فقد تم تصميمها لتتحمل
.كل مهام (أريس ) الخمسة
لذا, تقنياً لقد قضت نصف
.عمرها المخطط لها فقط
.لكن, إذا حدث خلل ما -
.عندها سنفقد الطاقم بأكمله -
ماذا إذاً؟ إما أن تكون لدينا احتمالية قوية
.لقتل شخص واحد, أو احتمالية ضعيفة لقتل 6 أشخاص
كيف يمكننا اتخاذ هذا القرار؟
.(ليس علينا أن نتخذه, يا (بروس
.هو من سيفعل
.نعم
.ولكن، هراء
.(ينبغي أن يكون هذا قرار القائدة (لويس
ما زالت لدينا الفرصة أن نعيد
.خمسة رواد فضاء بأمان وسلام إلى الديار
.أنا لن أعرض حياتهم للخطر
.دعهم يتخذون هذا القرار
.ميتش), سنختار الخيار الأول)
!أيها الجبان اللعين
يوهانسون)؟) -
.نعم -
.أعلم أنه وقتك الخصوصي
هل لي أن أضايقكِ لثانية؟
.أجل, تفضل
أين أنتِ؟ -
.في قاعة الرياضة -
ما الأمر؟
,لقد تلقيت بريداً إلكترونياً من زوجتي
."وكان عنوانه يقول "أطفالنا
.و حاسوبي لن يفتح المرفقات
,حسناً
.لنلقي نظرة
.فلنرى
.هذه ليست صورة
.(إنه ملف نصي مكتوب بشفرة (الأسكي
عوامل خطة المناورة ل(ريتش بورنيل)
انتقال مداري ثلاثي الدفع
مساعدة الجاذبية الأرضية في اليوم ال227
أنا لا أعرف حقاً ما الذي
...لدينا, إنه
هل هذا له معنى بالنسبة لك؟
.(مناورة (ريتش بورنيل
إنه مسار مناروة
.(لسفينة (هيرميس
مصيدة المريخ في اليوم ال561
!يا إلهي
الوصول إلى الأرض في اليوم ال772
مدة المهمة 19 شهراً
سيؤخذ القرار النهائي في المهمة
.عند الدخول إلى المدار الأرضي بعد 211 يوماً
هل ستنجح؟
.لقد قمنا بالحسابات وأكدت ذلك
.إنه مسار ذكي
إذاً, لِمَ كل هذا القلق والتكتم؟
.(لأنه يخالف بشدة قرار (ناسا
أجل, فإذا قمنا بالمناورة, عليهم
.أن يرسلوا سفينة المؤونات وإلا سنموت
.لدينا الفرصة لنجبرهم على ذلك
لذا, هل سنقوم بها؟
,لو كان الأمر بيدي
.لكنا في طريقنا بالفعل
لكن الأمر ليس بيدك, أليس كذلك؟
هل هو بيدك؟
.ليس هذه المرة
.هذا شيء (ناسا) ترفضه بشدة
،نحن نتحدث عن تمرد هنا
.وهي ليست الكلمة التي أستخف بها
,لذا, إما أن نقوم بهذا معاً
.أو لا نقوم به على الإطلاق
,وقبل أن تجيبوا
.ضعوا أمامكم العواقب
إذا لم نستطع أن نلتقي مع
.سفينة المؤن, سنموت
إذا لم نستطع أن نتمكن من الجاذبية
.الأرضية لتزيد سرعتنا, سنموت
,وإذا فعلنا كل شيء كما ينبغي
.سنضيف 533 يوماً إلى مهمتنا
سنقضي 533 يوماً آخراً
.قبل أن نرى عائلاتنا مجدداً
سنقضي 533 يوماً من السفر عبر الفضاء
.بلا خطة, حيث يمكن أن يحدث أي خطأ
,إذا وصلت المهمة لحد الخطورة
.سنموت
.ضعيني على القائمة
.حسناً, يا راعي البقر, تمهل
.أنت وأنا, عسكريون
,النتيجة ستكون, عند رجوعنا للوطن
.سيحاكموننا عسكرياً
.أوه نعم، هاكِ الأمر -
،وبالنسبة لبقيتكم يا رفاق -
أضمن لكم أنهم لن يرسلوكم
.مجدداً إلى هنا
,جيد, إذاً, إذا قمنا بالمهمة
كيف سيسير الأمر؟
.أنا سأضع المسار وأنفذه
.التحكم عن بعد
(يمكنهم التحكم في السفينة (هيرميس
.من مركز التحكم
هل يمكنكِ تعطيله؟
هيرميس) لديها 4 حواسيب للإقلاع)
.زائدة عن الحاجة, كل منها متصل ب3 أنظمة اتصالات
،لا يمكننا اغلاق أجهزة الاتصالات
.لأننا سوف نفقد أجهزة القياس والتوجيه
،ولا يمكننا إيقاف الحواسيب
.لأننا بحاجة إلى إدارة السفينة
عليَّ أن أعطل التحكم عن بعد
.في كل نظام
،وهو جزء من نظام التشغيل
.عليَّ أن أتخطى التشفير
حسناً, لكن هل لكي أن تتكلمي بالانجليزية؟
ماذا يعني هذا؟
.يمكنني فعلها -
.عظيم -
.ولكن, يجب أن يكون هذا القرار بالإجماع
,إذا قمنا بهذه المهمة
.سوف نكون قد قضينا أكثر من 900 يوم بالفضاء
إنه فضاء يكفي أكثر من اللازم
...للحياة بأكملها, لذا
.نعم
.وأنا أصوت نعم
.فلنذهب لنجلبه
يوهانسن)؟)
.نعم
!أجل
لقد وصلنا تحديث غير منتظر
(لحالة سفينة (هيرميس
,عُلم
.اقرأه
:الرسالة تقول
:هيوستن, من فضلكم كونوا على علم بأن "
ريتش بورنيل) هو رجل)
.صواريخ ثاقب النظر
ماذا؟
,إلى إدارة الطيران والتوجيه
.هيرميس) قد انحرفت عن مسارها)
إلى مركز الاتصالات, اعلموا أن (هيرميس) تنحرف
.عن مسارها, إلى التوجيه, اعملوا على تصحيح المسار
.سلبي يا مركز الطيران
.إنها لا تنحرف, لقد غيروا المسار
ماذا بحق الجحيم؟
إلى المركز التقني، هل هناك أية
احتمال أن يكون هذا خلل في الأجهزة؟
.سلبي, يا مركز الطيران
إلى مركز التوجيه, لتحسب كم يمكنهم البقاء
.في هذا المسار قبل أن يكون لا رجعة فيه
.أعمل على هذا الآن, يا مركز الطيران
من هو (ريتش بورنيل)؟ -
.لا أعلم -
وليكتشف أحدكم من يكون
!ريتش بورنيل) بحق الجحيم)
سوف تخرج (آني) لوسائل الإعلام هذا الصباح
.وتخبرهم بقرار (ناسا) بإعادة توجيه (هيرميس) إلى المريخ
.تبدو حركة ذكية
.بالنظر إلى الظروف
,مهما كان من أعطاهم المناورة
.فقد مرر بعض المعلومات فحسب
.لقد اتخذ الطاقم القرار بمفردهم
.(ربما تكون قد قتلتم, يا (ميتش
.فنحن نخوض الحرب نفسها
,في كل مرة يحدث فيها خطأ
.يتناسى العالم لماذا نطير
.أحاول أن أُبقينا محمولين في الهواء
.إن هذا الأمر أكبر من شخص واحد
.لا
.إنه ليس كذلك
,عندما ينتهي كل هذا
.سأنتظر استقالتك
.أفهم ذلك
.فلتجلب رُوَّادنا إلى الديار
اليوم ال219.
(حسناً, كل مهمة من مهمات (أريس
.تحتاج إلى إمدادات مسبقة لثلاثة سنوات
,لذا ف(ناسا) قد قررت منذ زمن طويل
أنه من الأسهل أن
ترسل بعض هذه الإمدادات استباقياً
.بدلاً من جلبها معنا
,لذا, بناء على ذلك
(فإن مركبة النزول للمريخ لمهمة (أريس 4
موجودة هناك بالفعل في منطقة
.فوهة سكيابريلي), تنتظر فحسب)
لذا, فالخطة هي أنني سأستخدم
المركبة لأصعد إلى المدار
(في الوقت المحدد الذي تمر فيه (هيرميس
.و أعتقد أنهم سيلتقطونني
.في الفضاء
لذا, لدي 200 يوماً لأكتشف كيف يمكنني
.أن آخذ كل ما يبقيني حياً هنا
,مُولِّد الأكسجين, ومستصلح المياه
.و منظم المناخ
,وأجلب كل ذلك معي
ولحسن الحظ, لديَّ أعظم العقول
,على كوكب الأرض
حقيقةً, كل القوى العقلية المفكرة
,للكوكب برُمَّته
.يساعدونني بهذا الصدد
,وحتى الآن, قد قدموا بفكرة
لماذا لا تقوم بعمل ثقوب في"
,سطح سيارتك الجوالة
وتضربها بأقصى ما استطعت
"بواسطة صخرة؟
.سوف نصل إلى هناك
اليوم ال220.
.تحديد الهوية
.وداعاً, أيها المريخ
ستقضي 533 يوماً إضافياً؟
و قد وافقت على هذا؟
كان ليفعل نفس الشيء لي
.وأنتِ تعلمين هذا
!قولوا مرحى
!مرحى! مرحى
!لم يقل مرحى
هل قال مرحى؟
.مرحباً, يا حبيبتي
.مرحباً -
.لديَّ شيء لكِ -
.وجدتها في سوق للسلع المستهلكة
.منتج أصلي
.لا
.ليس بها خدشة واحدة -
.أنا أحبها -
مع فائق احترامي لبروتوكولات
,إدارة الفضاء الصينية
ولكننا لم ننجز أعمالنا بهذه الطريقة
(منذ...(أبولو 9
هل فهم ذلك؟
.5
.4
.3
.2
.إطلاق
اليوم ال227.
بعد سبعة أشهر.
اليوم ال461.
-لقطة عري قادمة-
.لقد كنت أفكر بشأن القوانين على المريخ
أهناك اتفاقية دولية تقول أنه لا يمكن
لدولة أن تَدَّعي امتلاك شيئاً ليس على الأرض؟
,وبموجب معاهدة أخرى
,إذا لم تكن داخل حدود أي دولة
.فإن القوانين الملاحية تُطَبَّق عليك
.لذا فالمريخ بمثابة المياه الدولية
والآن (ناسا) هي منظمة أمريكية
.غير عسكرية, وهي تملك المأوى
,ولكن في اللحظة التي أسير فيها خارجه
.أكون في المياه الدولية
.لذا, هنا يكمن الجزء الممتع
(أنا على وشك الذهاب إلى (فوهة سكابريالي
.(حيث سأحتل مهبط مهمة (اريس 4
لا أحد قد أعطى لي إذنا
,صريحاً بهذا
ولا يستطيعون ذلك حتى أكون
.(على متن (أريس 4
لذا هذا يعني أنني سأستولي
.على سفينة في المياة الدولية دون إذن
,الأمر الذي يجعلني
.تعريفياً, قرصاناً
.مارك واتني) قرصان الفضاء)
.إغلاق الأنظمة
.تم الإغلاق
.قرصنة الفضاء
.أينما أذهب, أكون الأول
.إنه شعور غريب
,عندما أترجل عن الجوالة
.أكون أول رجل تطأ قدمه هذه الأرض
,عندما أتسلق هذه التبة
.أكون أول رجل يفعل ذلك
أربعة ونصف مليون عاماً
.لم يوجد أحد هنا
.والآن ها أنا
أنا أول شخص يكون وحيداً
.على كوكب برُمَّته
كيف يؤدي؟
.جيد جداً حتى الآن
.إنه ملتزم بالجدول الزمني
,يقود لأربعة ساعات قبل المساء
يضع الألواح الشمسية، وينتظر
,ل13 ساعة حتى يتم شحنها
,وينام في مكان ما هناك
.ويبدأ مجدداً بعد ذلك
كيف حاله؟
,لقد طلب منا أن ندعوه
.(القائد طويل اللحية)
حسناً, تقنياً, سيكون المريخ
.تحت القوانين الملاحية
,أعلم, أعلم
.لقد شرح ذلك لنا
أين هو؟
.هنا -
.حسنا -
.هنا
.حسنا
اليوم ال494.
اليوم ال517.
حسناً سوف نبدأ بتصريح ليكون مرجعاً
.أنك لن يعجبك هذا
حقاً؟
أجل, فالمشكلة هي
.السرعة التي سيكون عليها اللقاء
سفينة (هيرميس), حسناً
.لا يمكنها أن تدخل مدار المريخ
وإلا لن يكون لديهم أبداً
.الوقود الكافي حتى يصلوا للديار
إن مركبة النزول للمريخ تم تصميمها فقط
.للوصول إلى المدار الداخلي للمريخ
لذا, حتى يتمكن (مارك) من الهروب
...(من جاذبية المريخ كلياً, و مقابلة (هيرميس
.لا بد أن تكون سرعته فاقة -
.تماماً -
ما يعني أنه علينا أن
.نجعل مركبة النزول للمريخ أخف وزناً
.أخف وزناً بكثير
.أخف ب5000 كيلوجرامات
ولكن, يمكنك فعل هذا, أليس كذلك؟
حسناً, هناك بعض الأشياء الغير ضرورية
.التي يمكن البدء بإزالتها
يفترض التصميم أن يحمل 500 كليوجرامات
.من تربة المريخ والعينات
.وبالتأكيد لن نفعل ذلك
وهناك راكب واحد فقط
.بدلاً من 6
,عند إزالتها مع البِزَّات والمعدات
سنكون هذه 500 أخرى؟
,وسنتغني عن نظام دعم الحياة
.لا نحتاجه
سأجعل (مارك) يرتدي بِزَّة التنقل
.خارج المركبة خلال الرحلة بأكملها
,انتظر لحظة, لو كان بداخل بِزَّته
كيف سيتطيع أن يدير أدوات التحكم؟
.حسناً, لن يقوم بذلك
مارتينيز) سوف يتحكم بالمركبة عن بعد)
.(من سفينة (هيرميس
لم يكن لدينا أبداً مركبة بها بشر
.يتم التحكم بها عن بعد من قبل
ولكنني متحمس بشأن
.الخيارات التي يتيحها ذلك
إذا قمنا بالتحكم عن بعد, يمكننا أن نستغني عن
.لوحات التحكم, وأنظمة الاتصالات الثانوية
.تمهل, تمهل لثانية
تريد ماذا؟
أتريد أن تتحكم في الصعود عن بعد
دون أجهزة اتصالات داعمة؟
إنه لم يصل حتى إلى
.(الجزء السيء بعد, يا (فينسنت
!حسناً, فلنذهب إلى الجزء السيء
,علينا أن ننزع مقدمة السفينة المعادلة للضغط
.وكذلك النوافذ, واللوحة 19 بأكملها
!أتريد أن تنزع مقدمة السفينة؟ -
.بالتأكيد -
غطاء المقدمة المعادل للضغط
.وحده يزن 400 كيلوجرامات
أتريد أن ترسل رجلاً إلى الفضاء
بدون مقدمة سفينته؟
.حسناً, لا
سنجعله يغطي المقدمة بغطاء
.من أغطية المأوى الكتانية
القشرة أغلبها موجودة عليه لتبقي
.الهواء في الداخل
,الغلاف الجوي للمريخ رقيق للغاية
.أنت لست بحاجة للكثير من الانسيابية
بحلول الوقت الذي تزداد فيه سرعة
,السفينة للحد الذي يجعل مقاومة الهواء تؤثر فيها
ستكون قد ارتفعت للحد
.الذي لا يوجد به عملياً أي هواء
أتريد أن ترسله إلى الفضاء
تحت قماش كتاني؟
.أجل
هل يمكنني أن أستأنف؟
.لا
هل تمزح معي بحق الجحيم؟
أتعتقدين أنه يقصد أن يقولها
,بطريقة
"هل تمزح معي؟"
أتعلمين؟
,أو بطريقة
"هل تمزح معي؟"
أعتقد أنه ربما تكون
.الثانية
حقاً؟
.من الممكن أن تكون الأولى
"هل تمزح معي؟"
.أجل, من الممكن أن تكون الأولى
اليوم ال538.
(فوهة سكابياريلي)
موقع هبوط (أريس 4)
.أنا أعلم ماذا يفعلون
.أعلم تحديداً ماذا يفعلون
,لأنهم لا يتوقفون عن تكرار
انطلق أسرع من أي رجل
.في تاريخ السفر الفضائي
.وكأن هذا شيئاً جيداً
وكأن هذا سيشغلني عن
.مدى جنون خطتهم
أجل, عليَّ أن أنطلق أسرع من أي
.رجل في تاريخ السفر الفضائي
لأنكم ستطلقونني في
.مركبة مكشوفة
,حقيقةً, سيكون الأمر أسوأ من مجرد ذلك
.لأنني لن أتمكن من التحكم في هذا الشيء
...وبالمناسبة, علماء الفيزياء
عندما يصفون أشياء مثل التسارع
"لا يستخدمون لفظ "سرعة
فهم يفعلون ذلك على أمل أنني لن
.أثير لهم أي اعتراضات
.إن هذا ضرب من الجنون
ولأنني تعجبني كيف تبدو فكرة
أسرع رجل في تاريخ"
."السفر الفضائي
.أنا حقاً تعجبني كيف تبدو
.أجل, تعجبني كثيراً
.ولكني لن أخبرهم بذلك
حسناً
.فلنفعلها
.هيا
.طرد
بيك) و (فوجل) أريدكما)
.في غرفة معادلة الضغط الثانية
اليوم ال560
ودعا الباب الخارجي مفتوحاً
.قبل حتى أن تنطلق مركبة النزول للمريخ
.حسناً
,مارتينيز) يتحكم في مركبة النزول للمريخ)
.يوهانسن) تراقب الارتفاع)
,بمجرد أن نقابل المركبة
.(ستكون مهمة (بيك) أن يذهب ليجلب (واتني
.نحن مستعدون
ما هي خطة الاعتراض؟
لقد انتهينا من ربط الحبال
ببعضها لتكوين حبل واحد طويل
.لقد بلغ طوله 214 متراً
,وأنا سأتولى وحدة المناورة
.لذا سيكون التحرك بالجوار سهلاً
كم تبلغ السرعة النسبية
التي يمكنك التعامل معها؟
يمكنني الإمساك بمركبة المريخ
.بسرعة 5 أمتار في الثانية
سرعة 10 ستكون مثل
.القفز إلى داخل قطار متحرك
,لذا, أي سرعة أعلى من هذا
.ربما أخطئها
.حسناً, ربما لدينا فسحة من الوقت
,فالانطلاق يستغرق 12 دقيقة
.وسنستغرق 52 دقيقة حتى نقابل المركبة
,(بمجرد أن تنطفئ محركات (مارك
.سنعلم نقطة تقاطعنا وسرعتنا
.(فوجل), ستكون أنت حامي ظهر (بيك)
,إذا سار كل شيء على ما يرام
.ستسحبهم إلى متن السفينة باستخدام الحبل
,إذا حدث أي خطأ
.ستخرج وراءه
.نعم
.حسناً
.فلنذهب لنجلب فتانا
اليوم ال561.
لمن يهمه الأمر, اعتني بهذه
...الجوالة, فقد أنقذت حياتي
.(واتني)
هناك جو من التوتر والقلق هنا
.(خارج محطة فضاء (جونسن
كما ترون, العديد من الناس
,قد تجمعوا هنا
لكي يروا هل ستنجح مهمة إعادة
.مارك واتني) أم لا)
تذكروا, لقد تمكنوا
.من التوصل إلى نوع من التواصل معه
ميدان الساعة
نيو يورك
.ولكنها لم تكن كافية
علينا أن نذكر مشاهدينا أننا نشاهد
,هذا الحدث الآن وقت وقوعه
وسنحاول أن نطلعكم
.بمستجدات ما يحدث بالتحديد
(دعونا نستمع إلى (ناسا
.(وهي تتواصل مع (مارك واتني
.دعونا نستمع
,إذا حدث خطأ ما
ماذا يمكن لمركز التحكم أن يفعل؟
.ولا أي شيء
فكل هذا يحدث
,على بعد 12 سنة ضوئية
ما يعني أن الأمر سيستغرق 24 دقيقة
.حتى يتمكنوا من تلقي الإجابة لأي سؤال يسألونه
,سيكون الإطلاق بعد 12 دقيقة
...لذا
.إنهم بمفردهم
مقر إدارة الفضاء الصينية
بكين
اليوم, تجمع الناس أمام الشاشات في
,بكين وفي كل أنحاء العالم
يراقبون عن كثب مهمة الإنقاذ
.التي جذبت أنظار العالم أجمع
ما جعل هذه المهمة ممكنة
...هو إيثار إدارة الفضاء الوطنية الصينية
ميدان ترافالغار
لندن
مارك) قد كان)
.بمفرده تماماً على كوكب المريخ
سنتحدث مع خبير نفسي
...لاحقاً, لنناقش
.ضغط الوقود جيد
.محاذاة المحرك مثالية
.الاتصالات خمسة من خمسة
,نحن مستعدون لاختبار الطيران المبدأي
.أيتها القائدة
,(إلى مركز التحكم, هذه قائدة سفينة (هيرميس
.سنلتزم بالجدول الزمني
متبقي دقيقتان و10 ثوان
.على الإطلاق, فور الإشارة
(متبقي حوالي دقيقتان, يا (واتني
كيف حالك هناك؟
.أنا جيد
.متلهف لأصعد إليكم
.شكراً على عودتكم من أجلي
.نعمل على ذلك
تذكر, سوف تنطلق بسرعة
.فائقة, لذلك لا بأس إن فقدت الوعي
.أنت بين يدي (مارتينيز) الآن
حسناً, أخبري هذا المغفل
.ألا يقوم بدحرجتي كالبراميل
,عُلم
.أيتها المركبة
.إلى مركز الاتصالات -
.مستعد -
.إلى مركز القيادة عن بعد -
.إلى مركز الاستعادة -
.مستعد -
.إلى مركز الاستعادة الثانوية -
.إلى الطيار -
.مستعد -
.عُلم
.نحن على أهبة الانطلاق
.إلى مركز التحكم
.نحن مستعدون للانطلاق
باقي على الانطلاق
.9 -
.تشغيل المحرك الرئيسي -
.8
.7
.تم إطلاق سراح مشابك التثبيت
(حوالي 5 ثوانٍ, يا (واتني
.تمسك
.أراكِ بعد قليل, أيتها القائدة
.4
.3
.2
.1
.السرعة, 741 متراً في الثانية
.مستوى الارتفاع, 1350 متراً
.إنها منخفضة للغاية
,أعلم
.إنها تعاندني
واتني), هل تسمعني؟)
.تم فصل أجهزة الدفع
,السرعة 850
مستوى الارتفاع 1843
إنه أقل بكثير من الارتفاع المرجوّ
أقل بكم متراً؟
.جاري التحقق
واتني), هل تسمعني؟)
.على الأرجح قد فقد الوعي
فقد انطلق بتسارع يبلغ 12 ضعف
.عجلة الجاذبية الأرضية, أمهليه بضع دقائق
.عُلم
الإغلاق التام للمحركات
,بعد 3
،2
.1
.إغلاق
.العودة إلى التوجيه التلقائي
.تم تأكيد الإغلاق
.تم استنزاف الوقود الاحتياطي
,(واتني)
هل تسمعني؟
يبدو أن هناك مشكلة ما
.في البث
أتلقى بعض الأصوات الطفيفة
سرعة التقابل ستكون
.11 متراً في الثانية
.يمكنني إنجاح هذا
...بعد نقطة التقابل ستكون
.ستكون 68 كيلومتراً
!68 كيلومتراً؟
هل قالت لتوِّها 68 كيلومتراً؟
,بحقكم, يا رفاق
.استجمعوا قواكم, توصلوا لحل للمشكلة
,(يوهانسن)
كم بقى من الوقت على المقابلة؟
دقيقة 39
ثانية 12
مارتينيز) ماذا لو وجهنا)
أجهزة الدفع لدينا في نفس الاتجاه؟
حسناً, هذا يتوقف على كمية الوقود التي تريدين
.أن توفريها لتعديل مستوى الارتفاع في رحلة العودة
كم تحتاج؟
يمكنني أن أستغرق حوالي 20 بالمائة
.مما بقي لدينا
إذا استخدمنا 75.5 بالمائة من
,الوقود المتبقي لتعديل مستوى الارتفاع
هذا سينقص بعد نقطة
.التقابل إلى صفر
.افعل ذلك
,انتظري
,هذا سينقص بعد نقطة التقابل إلى صفر
لكن سرعة التقابل
.ستبلغ 42 متراً في الثانية
.وهذا سريع بطريقة مهولة
إذاً, لدينا 39 دقيقة
.لنكتشف كيف نبطئها
مارتينيز), قم بتشغيل)
.أجهزة الدفع
.عُلم
من مركبة النزول للمريخ إلى
.(السفينة (هيرميس
واتني)؟)
.تأكيد
ما هو وضعك؟
,صدري يؤلمني
.لقد كسرت ضلوعي
كيف حالكم؟
,نعمل على الوصول إليك
.لقد حدثت بعض التعقيدات خلال الإطلاق
.عُلم
حسناً, ما مدى سوء الوضع؟
,حسناً, لقد صححنا مدى التقابل
.لكن لدينا مشكلة مع سرعته
كم يبلغ حجم المشكلة؟
.اثنان وأربعون متراً في الثانية
حسناً
!اللعنة
.أيتها القائدة, لديَّ فكرة
.(أكمل حديثك, يا (مارك
حسناً, إذا تمكنت من إيجاد شيئاً
,حادَّا هنا, و وخز ثقب في قفاز بِزَّتي
يمكنني استخدام مخرج الهواء
.كقوة دافعة وأطير باتجاهكم
,سيكون من السهل التحكم بها
.لأنها ستكون على ذراعي
لا يمكنني أن أرى أنك تمتلك
.أي أدوات تحكم إذا فعلت ذلك
ستراقب عملية التقاطع بعينيك فقط
.مستخدماً ناقلاً للدفع بالكاد يمكنك التحكم به
,أجل, أجل
.هذه كلها نقاط جيدة
,لكن ضعي هذا في اعتبارك
عليَّ أن أطير
.في الجوار مثل الرجل الحديديَّ
أيتها القائدة
.أطلقي الرجل الحديدي
.هذا فقدان في الإشارة غير متوقع
.فقدت الاتصالات
.استعدوا
.ربما هذه ليست الفكرة الأسوأ
,لا, هذه ليست الفكرة الأسوأ
.هذه أسوأ فكرة على الإطلاق
.ليس ما قاله
بل استخدام الغلاف الجوي
.كقوة دافعة
ماذا يحدث إذا
فجَّرنا غرفة معادلة الضغط؟
ماذا؟ أتريدين أن تفتحي
غرفة معادلة الضغط؟
.سوف يعطينا هذا ركلة جيدة
أجل, ولكن هذا أيضاً سيطيح
.بمقدمة السفينة
وكل الهواء سيغادر
.ونحن نحتاج إلى هواء كي لا نموت
,سنقوم بإغلاق المعبر
.وغرفة التفاعل
كل ما عدا ذلك
.سيذهب للخلاء
!(فوجل)
.تحدَّثي, أيتها القائدة
أريدك أن تدلف للداخل
.وتصنع قنبلة
كرري ما قلتي, يا قائدة؟
.أنت عالم كيميائي
أتستطيع أن تصنع قنبلة
مما لديك على متن السفينة؟
,على الأرجح
ولكني أجد نفسي مضطراً أن أذكر أن صنع جهاز
.مُفَجِّر داخل سفينة فضاء فكرة سيئة للغاية
,تشبثوا يا رفاق
أتصنعون قنبلة بدوني؟
,عُلم
أتستطيع فعلها؟
.أجل
إلى مركز (هيوستن), كونوا على علم
أننا سنخرق غرفة معادلة الضغط عمداً
.كي ننتج بعض الدفع العكسي -
ماذا؟ -
,بيك), لا تنزع بِزَّتك)
.وقابل (يوهانسن) في غرفة معادلة الضغط الأولى
.سنفتح الباب الخارجي
أريدك أن تزرع المتفجر
.في الباب الداخلي
و تتسلق عائداً إلى غرفة معادلة الضغط
.الثانية على طول جسد السفينة
.عُلم
.في طريقي
.أنا في الداخل , أيتها القائدة
.عُلم
فوجل), أين أنت؟)
.أنا في المطبخ -
.حسناً -
,أيتها القائدة
لا يمكنني أن أدعكِ تشرعين
.في ذلك
.لقد تجهزت لقطع البِزَّة
.قطعاً لا
.حسناً, أنظري
.الأمر هو أني أناني
أريد كل النصب التذكارية بعد
.العودة للوطن أن تكون عنِّي
.عني وحدي
كان ينبغي عليَّ أن
.أترك هذا الرجل على المريخ
.مرحباً
سكر؟ -
.أجل -
.هل يمكنكِ إمساك هذا
.الأكسجين السائل
,ونضيف بعض مزيل الصدأ
.فهذا يحتوي على غاز الأمونيا
,هذا الشيء هنا
أقوى بخمسة أضعاف من
.قضيب من الديناميت
كيف نُفَعِّلها؟
يمكنكِ أن توصلي هذا
.بواحد من لوحات إنارتك
.بحرص
.افتحوا غرفة معادلة الضغط الأولى
..(أنا في الطريق إلى (بيك
دعونا نأمل فقط أن تكون هذه
.فكرة جيدة يا رفاق
.إنها كذلك -
.افتحوا غرفة معادلة الضغط الأولى -
.مرحباً
هل تمكنت منها؟
تأكد من أنك لن تكون بالداخل
.عندما ينفجر هذا
.مهلاً
.كن حذرا هناك
.في الفضاء
.لا تخبر أحدا أنني فعلت ذلك
.تم وضع القنبلة
.أترك غرفة معادلة الضغط الأولى
,يا رفاق, أن أقوم بحساباتي
,حتى مع الانفجار الأقصى لغرفة معادلة الضغط
.سننحرف عن زاويتنا
كم يبلغ بعد التقاطع؟
يوهانسن)؟)
متراً 260
.تقريباً
.هذا بعيد جداً
أيتها القائدة؟
.مارتينيز), أغلق الباب)
(افتح الباب (د3
.دعه مفتوحاً
.(افتح الباب (ب2
يوهانسن), كم الوقت الذي سيستغرقه انفجار)
غرفة معادلة الضغط بعد التفعيل؟
.15 ثانية
بالتأكيد نعلم كيف
.يمكننا أن نفجرها عن قرب
!أيتها القائدة
,المسافة بعيدة للغاية
.سأخرج
.يمكنني فعل هذا -
.هذا ليس قابلاً للمناقشة -
.أنا لن أخاطر بعضو آخر من الطاقم
.(لقد عاد (بيك
.يوهانسن), فعلي القنبلة)
.عشر ثوانٍ
.اربطوا الأحزمة
.5
.4
.3
!تجهزوا لتباطؤ السرعة -
,2 -
.1
.تفعيل لوحة 41
.إغلاق الجسر عالق
ما هو الضرر؟ -
.فلنقلق بشأن هذا لاحقاً -
ما هي السرعة النسبية؟
.اثنتا عشر متراً في الثانية
.عُلم
.اربطني
.تم
.لدي رؤية لمركبة النزول للمريخ
كم يبلغ مدى التقاطع؟
.أتحقق من هذا
.متراً 312
هل قلتي 312؟
حسناً, سألوِّح لكم, يا رفاق
.عندما أمر بجواركم
.(لا يمكنني أن أصل إليك, يا (مارك
.أنت بعيد للغاية
.لن أنجح في هذا -
.أعلم -
.بيك), أفلتني)
.سأذهب خلفه
.أيتها القائدة, سأتولى هذا
مارك), ما هو تقريرك؟)
.في طريقي، أيتها القائدة
!ياللعنة
يوهانسن), كم تبلغ سرعتي النسبية)
بالنسبة ل(مارك)؟
متراً 5.2
.في الثانية
,عُلم
.تعديل للمسار
متراً 3.1
.في الثانية
.البعد عن الهدف هو 24 متراً
.يفصلكِ 11 متراً عن الهدف
.ستة أمتار
.(تمسَّك, يا (مارك
.هيا
.لقد أمسكت به
.أمسكت به
.أحسنت صنعاً, أيها الرجل الحديديّ
.بيك), اسحبنا)
.من الجيد رؤيتكِ
...أنتِ
.لديك ذوق فظيع في الموسيقى
,(إلى مركز (هيوستن
.(هذه قائدة السفينة (هيرميس
.لقد حصلنا عليه
!مرحى
.واتني) بأمان)
!نعم! نعم
!نعم
(تم التوصل إلى (مارك واتني
.في الفضاء الخارجي
بعد فترة طويلة جداً, لقد قاموا
.بما ظن الكثيرون أنه مستحيل
:تصريح رسمي
مارك واتني) قد تم إنقاذه بنجاح)
.مارك واتني) قد تم إنقاذه)
.لقد كانت هذه مهمة مذهلة
.أمسك به
.مرحباً أيها الوسيم
.بيك), أغلق الفتحة)
.مرحباً, يا رفاق
,(إلى مركز (هيوستن
.ستة أفراد من الطاقم على متن السفينة بأمان
,هذه لحظة ضخمة لهذه الأمة
.و للعالم, وحقيقةً للسفر الدولي عبر الفضاء
.مرحباً -
!يا إلهي
.هناك بعض الكسل يعتريك, يا رجل
أعلم, فأنا لم أستحم
.منذ قرابة عام ونصف
,لا تجعلني أضحك
.فأنا لدي ضلع مكسور
.يا أنتِ
.احظى بيوم جيد, يا سيدي
.إنه لشرف عظيم, يا سيدي -
.سيدي -
.صباح الخير, يا سيدي
اليوم الأول.
مرحباً بكم في برنامج
.ترشيح روَّاد الفضاء
,الآن أعيروني انتباهكم
.لأن هذا من الممكن أن ينقذ حياتكم
ثقوا بي, فأنا أعلم
.ما أتحدث عنه
حسناً, دعوني أوضح بعض
.الأمور كبداية
أجل, في الحقيقة لقد نجوت على
.كوكب ناءٍ عن طريق الزراعة في فضلاتي
.أجل, إنها أسوأ مما تبدو عليه
.لذا, دعونا لا نتحدث عن هذا مجدداً
السؤال الآخر الذي أتلقاه
:على الأغلب باستمرار هو
,عندما كنت في الأعلى وحيداً
هل ظننت أني سوف أموت؟
.أجل, بكل تأكيد
,وهذا الشيء عليكم أن تضعوه في اعتباركم
.لأنه سوف يحدث لكم
,هذا هو الفضاء
.فهو غير متعاون
،عند نقطة ما
.كل شيء سينقلب ضدك
كل شيء سينقلب ضدك
"وستقول "هذه هي
" .هكذا ستكون نهايتي "
,الآن تستطيعون إما أن تتقبلوا هذا
.أو أن تبدأوا في العمل
.هذا كل ما في الأمر
.أنَّك تبدأ فحسب
,تقوم بالحسابات
.وتحل المسألة
.وتحل الأخرى
.والأخرى بعد ذلك
,وإذا حللت مسائل كفاية
.تستطيع أن تعود للبيت
حسناً
أي أسئلة؟
-لم ينتهي بعد-
بمجرد أن ينهي مركز تحكم المهمة
,فحوصات الطيران الأولية
.سنبدأ في إجراءات الإطلاق
(فريق (أريس 5) ستلتقي بسفينة (هيرميس
.في خلال قرابة 48 دقيقة بعد الإطلاق
ومن هناك, سيكون أماهم 414 يوماً
.من السفر عبر الفضاء
(هل تغيرت أهداف مهمة (أريس 5
عن أهداف المهمات السابقة؟
وماذا تأملون أن تحققوا
هذه المرة؟
حسناً, لا. فالأهداف دائماً
.(نفسها لجميع مهام (أريس
هذه المرة بالطبع نأمل أن نعيد
.كل روَّاد الفضاء إلى الديار في نفس الوقت
.تحقق الطيران والتوجيه انتهى -
.عُلم, يا مركز التوجيه -
.هذا مركز الطيران
.نحن مستعدون للإطلاق طبقاً للجدول الزمني
.فحص الخدمة الهوائية النهائي انتهى
ها نحن نرى كل شيء مستعد
.(لإطلاق مهمة (أريس 5
.ثانية 20
.مستمرون في العد التنازلي
متبقي
.10
.9
.تشغيل المحرك الرئيسي
،7، 6، 5، 4
.3، 2، 1
.والإقلاع
وها نحن نشاهد طاقم (أريس 5) يبدأون
.الفصل الجديد من استكشاف أمريكا للفضاء
.الضغط يبدو جيداً
.تسديدة جيدة
وها نحن ذا, بعد 5 سنوات على
,(إنقاذ رائد الفضاء (مارك واتني
(أريس 5)
.في طريقها إلى المريخ
أتمنى أن تكونوا قد استمتعتم
مع تحياتي
م/ أحمد صديق